# CSS
https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%B1%82%E5%8F%A0%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E8%A1%A8
#### Cascading Style Sheets Selector(階層式樣式表)
1. **用途:**
	* 可以用於設定頁面布局、設定頁面元素樣式、設定適用於所有網頁的全域樣式。
	* 可以零散地直接添加在要應用樣式的網頁元素上，也可以集中化內建於網頁、連結式引入網頁以及匯入式引入網頁。
2. **主要目的:**
	* 將檔案的內容與它的顯示分隔開來。
	* 讓讀者有更大的控制顯示的自由。
3. **內容:**
	* -   選擇器（Selector）：多個選擇器可以半形逗號（,）隔開。
		* 要針對沒有標籤定義範圍進行樣式設定時，可利用`<div>`與`<span>`標籤
		* CSS裡現在共有5種基本選擇器（Basic Selectors)和2種偽選擇器。不同選擇器的優先級別和運作效能往往存在差異。
			* **基本選擇器**
				* -   標籤選擇器（h1，p等）——`elementname`
				* -   類別選擇器（class）——`.elementname`
				* -   ID選擇器（ID）——`#elementname`
				* -   萬用選擇器——`* ns|* *|*`
				* -   屬性選擇器（也翻譯為「萬用字元選擇器」）——`[attribute]
			* **屬性選擇器**
			 屬性選擇器允許使用者自訂屬性名稱，而不僅僅限於id，class屬性。屬性選擇器共有7種。
				 * | 代碼 | 說明 |
				   |:--|--|
				   |[attribute]|元素有`attribute`的屬性|
				   |[attribute="value"]|屬性`attribute`裡是`value`|
				   |[attribute~="value"]|屬性`attribute`裡使用空白分開的字串裡其中一個是`value`|
				   |[attribute|="value"]|屬性`attribute`裡是`value`或者以`value-`開頭的字串|
				   |[attribute^="value"]|屬性`attribute`裡最前的是`value`|
				   |[attribute$="value"]|屬性`attribute`裡最後的是`value`|
				   |[attribute*="value"]|屬性`attribute`裡有`value`出現過至少一次|
			*  **組合選擇器**
				CSS里現在共有4種組合選擇符(Combinators)
				* | 符號 | 說明 |
				   |:--|--|
				   |A > B|子代選擇器，選擇A下一層的元素B|
				   |A ~ B|兄弟選擇器，選擇與A同層的元素B|
				   |A + B|相鄰兄弟選擇器，選擇與A相鄰的元素B（不能被任何元素相隔）|
				   |A B|後代選擇器，包含選擇符|
			* **其它選擇器**
				CSS中還提供了偽元素選擇器和虛擬類別選擇器，但用途單一一些，常與其它選擇器組合在一起使用。偽元素的元素主要用於選取與另一個選擇器選中物件臨近的元素。虛擬類別選擇器用於選中處於特定狀態或具有特定性質的元素。
	* -   屬性（property）：CSS1、CSS2、CSS3規定了許多的屬性，目的在控制選擇器的樣式。
	* -   值（value）：指屬性接受的設定值，多個關鍵字時大都以空格隔開。
4. **引入CSS規則的多種方式及其層疊性:**
	* 一個網頁可以引入多個CSS檔案，同一種CSS規則可以被反覆多次添加。
	* CSS的規則衝突可以分為不同來源之間的規則衝突和同一來源內部的規則衝突。
	* 來源的多樣性:
		* **作者樣式**
			* -   作者可以在他的HTML檔案中確定一個外來的、獨立的CSS檔案（外部樣式表），其優先級最低
			* -   作者可以將CSS資訊包含在HTML檔案內（內部樣式表）
			* -   作者可以在一個HTML指令內結合CSS指令（行內樣式），其優先級最高。一般這樣做是為了在特殊情況下，把上面來源的CSS抵消掉
		* **客戶端自訂樣式(client-side style sheet)**
			* 使用者可以自己在本地電腦上自己寫1個CSS檔案
		* **瀏覽器樣式**
			* 假如外部沒有特別指定一個樣式的話，一般瀏覽器自己有一個內在的樣式。
	* 規則特殊性(specificity)，高低次序如下（依次遞減）:
		1.  行內樣式
		2.  ID選擇器
		3.  class選擇器
		4.  標籤選擇器
		5.  通用選擇器（也就是萬用字元選擇器，用得少）
	* 特殊性優先原則:
		是最重要的優先級比較規則。規則的特殊性的比較是最優先的。如果能直接判斷出特殊性的差異，就無需考慮其它規則了。
		* 當引起衝突的2種規則的特殊性存在差異時（例如一個是通過ID選擇器指定樣式，另一個是通過class選擇器指定樣式），引擎將優先採用特殊性更高的樣式。
	* 